### CC Madhya 3.119

> প্রেমের উৎকণ্ঠা — প্রভুর নাহি কৃষ্ণ-সঙ্গ ।\
> বিরহে বাড়িল প্রেমজ্বালার তরঙ্গ ॥১১৯॥

> premera utkaṇṭhā,—prabhura nāhi kṛṣṇa-saṅga\
> virahe bāḍila prema-jvālāra taraṅga

*премерауткан̣т̣ха̄*—экстаз любви; *прабхура*—Господа; *на̄хи*—нет; *кр̣ш̣н̣а-сан̇га*—встречи с Господом Кришной; *вирахе*—в разлуке; *ба̄д̣ила*—возрастали; *према-джва̄ла̄ра*—пламени любви; *таран̇га*—волны.

**Когда Адвайта Ачарья танцевал так, Господь Чайтанья ощутил экстатическую любовь к Кришне, и из-за разлуки с Ним волны и пламя этой любви разгорались всё сильнее.**
